# Транслятор арифметических выражений

## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `include` — директория для размещения заголовочных файлов.
  - `samples` — директория для консольного приложения.
  - `src` — директория с исходными кодами (cpp-файлы).
  - `test` — директория с модульными тестами и основным приложением,git st
    инициализирующим запуск тестов.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы
  - `CMakeLists.txt` — корневой файл для сборки проекта с помощью CMake. Может
    быть использован для генерации проекта в среде разработки, отличной от
    Microsoft Visual Studio.

В решении содержатся следующие модули:

  - Модуль `Translator`, содержащий реализацию класса транслятор арифметического выражения (файлы 
    `./include/Translator.h`, `./src/Translator.cpp`). Модуль агрегирует классы LexicalAnalyzer,
    SintaxisAnalyzer, Solver, абстрактный класс Term и его наследники.
  - Модуль `LexicalAnalyzer`, содержащий реализацию класса, который проверяет введенное выражение
    на корректность введенных символов и преобразует в массив терм (файлы `./include/LexicalAnalyzer.h`,
    `./src/LexicalAnalyzer.cpp`). 
  - Модуль `SintaxisAnalyzer`, содержащий реализацию класса, который проверяет введенное выражение
    на синтаксическую корректность (корректность скобок, корректность последовательности элементов)
    и переводит запись в польскую форму (файлы `./include/SintaxisAnalyzer.h`, `./src/SintaxisAnalyzer.cpp`). 
  - Модуль `Solver`, содержащий реализацию класса, вычисляющего значение выражения (файлы 
    `./include/Solver.h`, `./src/Solver.cpp`).
  - Модуль `Term`, содержащий реализацию абстрактного класса терма, и его наследников (файл `./include/Term.h`).
    Класс и его наследники - сущности, из которых может состоять выражение (скобки, число,
    переменные, функции(унарные и бинарные).
  - Модуль `SolutionManager`, содержащий реализацию класса, реализующего консольное приложение (файлы 
    `./include/SolutionManager.h`, `./src/SolutionManager.cpp`).
  - Консольное приложение (файл `./samples/console_app.cpp`).
  - Тесты для класса транслятор (файлы ./test/test_translator.cpp).

## Руководство пользователя

### Числа
 
Все числа, использующиеся в вычислениях, вещественные.

Поддерживается 3 формата ввода числа:
  - Без точки: 123
  - С точкой, но без дробной части: 12.
  - Просто с точкой: 12.46

### Переменные

Имя переменной может включать символы "A - Z", "a - z", "0 - 9", но при этом имя переменной не может начинаться с цифры.
 - Примеры допустимых имён: aa, a1, MyVar

Перед использованием переменной её необходимо инициализировать. Значение переменной можно менять.
Присваивать значение переменной необходимо в формате: <имя переменной> = <новое значение(возможно вычисляемое)>.

### Функции

__Допустимые операции:__
 
 - Сложение: 1 + 2
 - Вычитание: 3.5 - 2
 - Умножение: 4 * 7.3
 - Деление: 3.7 / 8.2
 - Унарный минус: -a1

### Скобки

В вычислениях также можно использовать круглые скобки.
При этом скобочная последовательность должна быть правильная.

## Перспективы масштабирования 

Транслятор можно расширить:
 - добавив возможность ввода чисел в формате .12 (= 0.12)
 - добавив функции (sin(x), exp(x) и тд.)
 - добавив константы (PI, E и тд.)

Проблемы при масштабировании могут возникнуть преимущественно на этапе лексического и, возможно, синтаксического анализа.









